Leute in Deutschland ist es gerade kalt
und grau ist es Winter wir nutzen die
Zeit und Reisen in die Sonne wir sind
gerade unterwegs in Mexiko und den USA
aber wir machen auch hier Interviews für
euch mit deutschen muttersprachern und
heute fragen wir was vermisst du an
Deutschland los geht's
was machst du in Mexiko ich wohne jetzt
hier wie lange seit drei Monaten circa
erstmal um den Winter zu verbringen hier
wie lange lebst Du schon außerhalb
Deutschland
jetzt gerade seit anderthalb Jahren aber
es ist jetzt schon mein drittes Mal dass
ich in Mexiko lebe ich lebe seit fast 38
Jahren nicht mehr in Deutschland ich
lebe jetzt seit fast 19 Jahren in
Kalifornien in Santa Barbara ich bin im
Januar 2011 nach Mexiko gekommen das
sind jetzt genau 12 Jahre also ich lebe
seit bereits seit fast 14 Jahren hier in
halapa in Mexiko nach den zwölf Jahren
was für misst du an Deutschland ich
vermisse oft dass deutsche Essen also
ich finde auch in keinem dieser typisch
deutschen Restaurants zum Beispiel die
Kartoffelklöße und die Knödel ich
vermisse das deutsche Weihnachten und
ich vermisse auch ein bisschen so den
deutschen Frühling und die Fußballkultur
also die Wohnung haben keine die Häuser
auch oft nicht natürlich vermisse ich
meine Eltern und meine Familie am Anfang
ist das natürlich sehr angenehm gewesen
allein ständig zusammen im Ausland aber
nach einer Zeit es ist schon ein
bisschen schwierig was vermisst du an
Deutschland das Essen also das Essen und
die die die die Leichtigkeit die Ruhe
sozusagen also vor allem leberkasten
tatsächlich nicht
gibt ja auch so gutes Essen und ja von
der Familie er wird auch wurde ich sehr
gut aufgenommen deswegen
vermisse ich tatsächlich überhaupt
nichts eigentlich wenig nach so vielen
Jahren eigentlich ganz wenig ja die
Familie denn das ähm ja manchmal frische
Bratwürste ich vermisse tatsächlich
Brezeln ganz spezifischen so eine geile
butterbrezel das finde ich jetzt sehr
gut ich vermisse knuspriges Brot und vor
allem günstige Preise
oh ja das sind wichtige Sachen und hast
du schon versucht dir ein Brot selber zu
backen ja meine beste Freundin und ich
wir backen wöchentlich gutes deutsches
Brot und das ist wirklich besser als im
Supermarkt was noch
einen Geschirrspüler zum Beispiel das
gibt's auch öfter nicht also gerade in
Mexiko die meisten Wohnungen haben
keinen Geschirrspüler und ich liebe es
wenn man das Geschirr einfach da
reinpacken kann und das wäscht alles und
ich muss nichts machen manchmal vermisse
ich ein bisschen so unsere Bahn und die
U-Bahn in Deutschland und ähm vielleicht
auch so ein bisschen einige Behörden und
einige Sachen die anders sind von der
Regierung und von dem Service die wir in
Deutschland bekommen als Bürger ich
vermisse es z.B in ein Restaurant gehen
zu können und ich kann meine Jacke
ausziehen weil es da schön warm ist hier
gehe ich in ein Restaurant und es ist
eiskalt die Klimaanlage Anlage ist an
ich muss mich hier warm anziehen aber
nicht im Sommer gerade im Sommer ist das
hier kalt in den Restaurants also an
Weihnachten war das auf jeden Fall
Lebkuchen und äh diese kleinen gefüllten
Lebkuchen auch aber da hatte ich Glück
weil meine Mutti hat mich besucht und
dann hat sie mir den ganzen Koffer voll
mitgebracht gibt es Produkte irgendwie
welche Dinge die Du hier vermisst und
die du in Deutschland genossen hast
pro Fantasia das ist ein Produkt das man
hier nur schwer bekommen kann und wenn
ich nach Deutschland fliege dann ist der
Koffer immer halb voll mit Haribo
Fantasia wenn ich nach Deutsch nach USA
zurückfliege wenn es jetzt um die rein
praktischen Dinge geht viele würden
jetzt sagen irgendwie ja das deutsche
Bier aber das fehlt mir gar nicht so
sondern eher so die ganzen Milchprodukte
so Quark und Käse und Maske hier hier na
wie heißt das
Mascarpone und diese ganzen diese ganzen
Sachen aus Milch was mir hier oft fehlt
den Taschentücher tatsächlich also es
gibt in manchen großen Supermärkten gibt
es hier Taschentücher die sind aber
tatsächlich von der Qualität nicht sehr
gut die zerreißen sehr schnell und halt
wirklich gute Taschentücher zum Nase
putzen die findet man in Mexiko echt
schwierig also man muss dann immer
Küchentücher nehmen und so das haben wir
sich ein bisschen und ähm auch gewisse
Lebensmittel wie also in Deutschland war
zum Beispiel Vegetarier ich habe viel
Tofu gegessen und so und jetzt seitdem
ich im Mexiko bin dass ich halt schon
auch viel Fleisch weil ich Wettbewerb
auch Sport mache und die Proteine
brauche und so und deswegen ist es ein
bisschen schwer also Tofu findet man
hier zum Beispiel eigentlich auch nicht
in Mexiko ich glaube meine Hautcremes
also die sind hier erstens unglaublich
teuer und immer wenn ich in Deutschland
bin kaufe ich tausendweise
Pflegeprodukte vor allem auch
Wattestäbchen weil die sind hier super
teuer ehrlich gesagt am Anfang war es
mehr so dass ich wirklich
tonnenweise würde ich jetzt mal sagen
Sachen mitgenommen habe an Dich gewöhnt
war also
von Krems bis zehn Kinder Zahncreme und
ich dachte das das muss ich alles auf
jeden Fall mitnehmen aber mit den Jahren
wird es halt immer weniger und ähm so
typische Produkte würde ich jetzt halt
außer Brot und Schokolade
Schokolade ist ähm gibt's zwar hier auch
mittlerweile aber sehr teuer sehr teuer
hat und dann also könnte ich jetzt gar
nicht sagen
[Musik]
Janosch weißt du eigentlich was ich
vermisse wenn ich nicht in Deutschland
bin
keine Ahnung vielleicht wetten das und
Fernsehen ist schon die richtige
Richtung aber ich will tatsächlich
deutsche Nachrichten gucken und manchmal
geht das nicht im Ausland denn die
Websites in Deutschland sehen dass ich
nicht in Deutschland bin und dann ist
manchmal der Content blockiert zum
Beispiel wenn ich meine geliebten
deutschen Nachrichten live im Internet
sehen möchte und was mache ich dann
dabei hilft nämlich unser heutiger
Sponsor nordvpn die helfen euch dabei
sozusagen über ein anderes Land zu
surfen ich kann dann Deutschland
einstellen und dann sieht der Browser
plötzlich als würde ich über Deutschland
surfen und ich kann plötzlich alles
gucken so wie als wenn ich in
Deutschland wäre zusätzlich gibt es über
nordvpn auch einen bedrohungsschutz
damit bist du auch sicherer im Internet
unterwegs und zum Beispiel vor Viren
geschützt das empfehlen wir euch falls
ihr auch mal deutsches Fernsehen gucken
möchtet aber nicht in Deutschland seid
geht doch einfach auf nordvpn.com
/ Easy German und dann könnt ihr über
uns noch einen riesigen Rabatt bekommen
nämlich zum Beispiel wenn ihr das
zweijahres-paket abschließt probiert das
mal aus
nordvpn.com/eazy German oder mit dem
Code easy German
[Musik]
und wie ist es mit dem Leben in der
Stadt zum Beispiel mit dem Transport und
mit all den
Erleichterungen die man in Deutschland
doch genießt ja das ist auf jeden Fall
auch anders in Mexiko also ich würde
sagen in Mexiko ist es ein bisschen
chaotischer der Transport aber dafür
auch deutlich günstiger das ist ähm gut
aber ja also eine Zugverbindung also
halt so gute Straßennetz gibt es nicht
so es ist halt eher mit Bussen und so
das ist halt auch was was nicht so gut
ist aber da oraka relativ klein ist und
wir fast überall hin laufen können ist
es nicht so schlimm oh eine Sache die
mich wirklich also besonders hier und
mexik teilweise nervt sind die Straßen
also sind immer zu schlacklöcher und ist
wie eine
Achterbahnfahrt teilweise weil man immer
zu irgendwie wackelt und ja und die
Straßen in Deutschland sind halt
meistens perfekt ja aber auch so ein
bisschen seelenlos so alle gleich gerade
und hier hat doch jeder Straße ihren
Seele das ist ja wenn man so sieht
meine Freundin sagt immer das ist wie
ein bisschen Mario Kart fahren hier in
Mexiko man hat immer irgendwelche
Hindernisse die man den man ausweichen
muss und dann muss man sich irgendwie
muss man seinen Weg finden also was
davor auch in Amerika unterwegs für
einen Monat und da habe ich schon
schockiert also da gibt's fast keinen
öffentlichen Nahverkehr also New York
ging noch aber dann äh ganz Kalifornien
also Los Angeles und San Francisco man
braucht ein Auto umzukommen also wir
haben es probiert mit dem Fahrrad es
geht schon wenn man in der näheren
Umgebung ist und man irgendwie was
Größeres neues Unternehmen möchte man
braucht ein Auto also ein Beispiel auch
also um Freund von mir der wollte zu
einer kleinen und dann mit dem
öffentlichen Nahverkehr hätte es drei
Stunden gedauert mit dem Auto 20 Minuten
ne also das sind die Dimensionen mit
denen wir dazu tun haben ja wenn ich nur
hier den Zug anziehe ja es gibt nur ein
Gleis zwischen San Francisco und Santa
Barbara und wenn wir schlechtes Wetter
haben und da fährt dann der Zug
überhaupt nicht oder es gibt mal Sex 8
10 Stunden Verspätung und das ist
natürlich öffentliche Verkehrsmittel
kann man hier sehr schlecht verwenden
also die Lösung ist dann ein eigenes
Auto oder Motorrad fährst du Motorrad
hier fahre Motorrad in dieser
wunderschönen Natur mit dem Motorrad
unterwegs zu sein es gibt nichts
besseres ja also ich lebe jetzt in
Malibu mal über sehr ausgestreckt 23 mal
ein am PC schon da muss man ständig im
Auto fahren um irgendwohin zu kommen und
das vermisse ich an Deutschland und ganz
Europa wenn ich da bin bei meiner Mutter
sie hat kein Auto wir gehen überall zu
Fuß hin und wir fahren kaum älter gibt
es Bahn Bus U-Bahn Taxi ist natürlich
aber wir gehen überall zu Fuß hin man
kann was erleben man kriegt frische Luft
das finde ich wunderbar das vermisse ich
sehr das zu Fuß gehen und was für mich
bist du nicht an Deutschland eh den
Winter
also ich mag es natürlich wenn es warm
ist und ein bisschen länger hell und so
weiter ich mag z.B die Weihnachtszeit in
Deutschland das ist schon schön aber
danach zieht sich der Winter noch sehr
lang und sehr kalt die Leute irgendwie
alle ein bisschen depressiv ja also da
bin ich dann oft lieber im Ausland und
und genießt die Sonne ein bisschen mehr
und was für misst du nicht an
Deutschland die Regeln die Sturheit die
Unfreundlichkeit der Menschen dass sie
sich immer über alles beschweren ist es
so heiß dann beschweren sich über die
Hitze ist es so kalt dann wird sie über
die Kälte beschwert dann über die
Energiekosten dann über die Politik dann
über die Bahn die eine Sekunde zu spät
kommt ja was für mich bist du überhaupt
nicht an Deutschland
das Gejammere des sich beschweren über
alles also immer so
und also diese Negativität wo man immer
nur das Schlechte überall sieht und es
geht eben meines Erachtens darum
glücklich zu seinem Leben und zwar ich
bin glücklich mit dem was ich habe macht
die Augen auf und sag wow wie schön und
auch in Deutschland gibt so viele schöne
Sachen und die Leute
fixieren und fokussieren sich oft
einfach nur auf das Negative vielleicht
das ist doch oft um Zeit geht ich habe
das Gefühl die Menschen obwohl die
obwohl deren Tag auf 24 Stunden
hat neben dem Tag locker rein in
Deutschland ist alles so durchgetaktet
und man hätte es von einem Termin zum
nächsten hier habe ich das Gefühl die
Menschen gehen jeden Tag mit ein
bisschen mehr Gediegenheit an
also vermisse ich nicht die
Zeitmanagement oder die wie wir Zeit
empfinden das Zeit so was kostbares ist
was für michst du nicht an Deutschland
ich glaube was ich hier jetzt gerade
nicht vermisse wo ich am College bin das
ist normales einfach im Schlafanzug zur
Uni zu gehen in Deutschland wäre das
eher ungewöhnlich aber hier machen das
alle und auch natürlich das Wetter weil
es einfach so schön ist hier was ich
überhaupt nicht in Deutschland vermisse
ist ja wenn ich es mal so ganz allgemein
Ausdrücke das rumgemeckel ja dass die
Leute an jeder Sache immer irgendeine
Sache finden die einen missfällt und
halt aus kleinen Problemen große
Probleme machen das vermisse ich
überhaupt nicht welche Sachen vermisst
du an Deutschland überhaupt nicht ich
vermisse nicht das Wetter oftmals die
negative Stimmung und die engen Straßen
die Straßen sind viel zu eng in
Deutschland immer wenn ich zu Besuch bin
glaube ich ein Unfall zu bauen auf der
Land Straße und eigentlich glaube ich
dass es nur eine Straße für ein Auto
nicht für zwei
den Winter also es ist ein bisschen
einfacher hier ohne ohne kalte
Temperaturen zu leben wir sind jetzt
hier mitten im Januar und es reicht in
Sweatshirt zu sein und die helleren Tage
und ja ich vermisse den Winter nicht
definitiv du warst 22 als du nach
Amerika gekommen bist also eigentlich
ist diese Welt wahrscheinlich zu deine
eigenen Welt geworden oder sie ist zu
meiner eigenen Welt geworden aber ich
bin ich fühle mich immer noch sehr
deutsch auch und weil ich mit meiner
Mutter immer Kontakt habe und auch mit
ein paar Freunden aus dem Gymnasium von
früher wir sprechen miteinander und ich
bin nicht in Hamburg bin dann sehe ich
sie und ich lese immer noch die deutsche
Zeitung in den Spiegel und lese deutsche
Bücher also ich habe schon noch ein
deutsches empfinden ich bin so
zweigeteilt würde ich sagen jetzt wollen
wir von euch wissen was vermisst ihr
denn von eurem Heimat wenn ihr im
Ausland seid ihr habt bestimmt auch
interessante Sachen andere Sachen als
sie hier gehört habt schreibt uns einen
Kommentar und wir laden euch ein
interaktive Übungen zu diesem Video zu
machen denn Erik unser Deutschlehrer der
bereitet jede Woche zu all unseren
Videos interaktive Übungen vor damit ihr
noch mal die Vokabeln und die Grammatik
lernen könnt und üben könnt die ihr in
den letzten Videos gehört habt probiert
das mal aus den Link blenden wir hier
gleich ein um einen Mitglied zu werden
von Easy German danke Janisch dass du
auch auf der Reise Interviews gemacht
hast wo immer du warst super gerne
tschüss liebe leute
[Musik]